# Readme

Разработать `django app`, который будет реализовывать древовидное меню

## Задача

Нужен `django-app`, который позволяет вносить в БД меню (одно или несколько) через админку, и нарисовать на любой нужной странице меню по названию.

```html
{% draw_menu 'main_menu' %}
```

### Условия

- [x] Меню реализовано через template tag
  - [x] Активный пункт меню определяется исходя из URL текущей страницы
  - [x] Все, что над выделенным пунктом - развернуто.
  - [x] Первый уровень вложенности под выделенным пунктом тоже развернут.
  - [x] Хранится в БД.
  - [x] Меню на одной странице может быть несколько. Они определяются по названию.
  - [x] При клике на меню происходит переход по заданному в нем URL.
  - [x] На отрисовку каждого меню требуется ровно 1 запрос к БД
  - [x] Редактируется в стандартной админке Django
  - [x] URL может быть задан как явным образом, так и через named url.

При выполнении задания из библиотек следует использовать только Django и стандартную библиотеку Python.

## Запуск сервиса

Перед запуском сервиса в корне проекта нужно создать файл `.env` по аналогии с файлом `.env.example`.

После запуска сервис будет доступен по адресу <http://127.0.0.1:8000>

### Автоматизированный запуск

#### Зафиксировать зависимостри в формате requirements.txt

```shell
poetry export -f requirements.txt --output requirements.txt
```

#### Запустить контейнер

```shell
docker compose up
```

#### Доступ адмнинистратора

**логин**: `admin`
**пароль**: `admin`

### Ручной запуск

#### Подготовка перед запуском

Перед запуском нужно выполнить следующие команды:

```shell
python src/django_nested_menu/manage.py migrate
```

```shell
python src/django_nested_menu/manage.py generate_pages
```

```shell
python src/django_nested_menu/manage.py generate_menu
```

#### Установка пароля администратора

```shell
python src/django_nested_menu/manage.py createsuperuser
```

#### Запуск веб-сервера django

```shell
python src/django_nested_menu/manage.py runserver
```
